## Recuperare il Grub2

Premetto che ho un fisso, utilizzato da tutta la famiglia, con dual boot Ubuntu 11.04 e Windows 7 (che risiedono su 2 hard-disk differenti).
Recentemente, da un giorno all'altro, ha avuto problemi all'avvio il boot-loader di windows (nel mio caso era il Burg, di norma è il Grub).
Inizialmente pensavo che il problema si riferisse esclusivamente a windows, visto che provando ad avviarlo con Super Grub Disk, apparivano messaggi di errore quali:
BootMbr Mancante, Missing operating System, ecc.

Pensando che il problema stesse nell'MBR (Master Boot Record) windowsiano, ho cercato con tool sia di windows che di linux di ripristinarlo, ma niente da fare.
A questo punto, dopo aver salvato i dati su hard-disk ho provato a formattare tutto e reinstallare windows, collegando solo un hard disk. E tutto pareva funzionare.
Quando ho ricollegato anche gli altri hard disk, però, dovevo reinstallare il Grub di Ubuntu (di norma si reinstalla da live).
Inizialmente non partiva nulla.
Con Super Grub Disk sono riuscito ad avviare Ubuntu.
A questo punto, ho cercato di reinstallare il grub, seguendo [la guida del Wiki ufficiale di Ubuntu](http://wiki.ubuntu-it.org/AmministrazioneSistema/Grub/Ripristino) (che avevo già testato con altri computer e aveva sempre funzionato).
Ma, ahimè, non sono riuscito a ripristinare il Grub.

Allora, seguendo l'aiuto indispensabile di Kaeso, abbiamo dapprima analizzato la situazione degli hard disk e delle relative partizioni con il comando:
> sudo fdisk -l

Questa la condizione del mio pc:
>Dispositivo Boot      Start         End      Blocks   Id  System
>/dev/sda1   *           1        9963    80027766    7  HPFS/NTFS
>
>Disco /dev/sdc: 120.0 GB, 120000000000 byte
>255 testine, 63 settori/tracce, 14589 cilindri
>Unità = cilindri di 16065 * 512 = 8225280 byte
>Sector size (logical/physical): 512 bytes / 512 bytes
>I/O size (minimum/optimal): 512 bytes / 512 bytes
>Identificativo disco: 0x0e736cea
>
>Dispositivo Boot      Start         End      Blocks   Id  System
>/dev/sdc1               1          13      102400    7  HPFS/NTFS
>La partizione 1 non termina al limite del cilindro.
>/dev/sdc2   *          13       14589   117082112    7  HPFS/NTFS
>La partizione 2 non termina al limite del cilindro.
>
>Disco /dev/sdd: 250.1 GB, 250059350016 byte
>255 testine, 63 settori/tracce, 30401 cilindri
>Unità = cilindri di 16065 * 512 = 8225280 byte
>Sector size (logical/physical): 512 bytes / 512 bytes
>I/O size (minimum/optimal): 512 bytes / 512 bytes
>Identificativo disco: 0x000a99bb
>
>Dispositivo Boot      Start         End      Blocks   Id  System
>/dev/sdd1   *           1       29637   238053376   83  Linux
>/dev/sdd2           29637       30402     6142977    5  Esteso
>/dev/sdd5           29637       30402     6142976   82  Linux swap / Solaris


Abbiamo quindi controllato da terminale i pacchetti installati di grub, con il comando:
> dpkg -l | grep grub

In seguito rimosso i file di configurazione di grub-legacy con:
> dpkg -P grub

Quindi analizzato il componente di grub2 che si occupa di indivduare gli altri sistemi operativi presenti nella macchina:
> sudo os-prober

L'output di questo comando è stato:
> ERROR: via: wrong # of devices in RAID set "via_bjicbfecch" [1/2] on /dev/sdc
> ERROR: pdc: wrong # of devices in RAID set "pdc_fgffjbdg" [1/2] on /dev/sda
> ERROR: removing inconsistent RAID set "pdc_fgffjbdg"

Analizzando gli errori riportati dal terminale, kaeso ha capito che nel mio caso era necessario eliminare dmraid (che nel mio pc risultava installato).

Da terminale abbiamo quindi analizzato i pacchetti installati di dmraid con:
> dpkg -l | grep dmraid

Il cui output è stato:
> ii  dmraid                                1.0.0.rc16-4.1ubuntu3                      Device-Mapper Software RAID > support tool
> ii  libdmraid1.0.0.rc16                   1.0.0.rc16-4.1ubuntu3                      Device-Mapper Software RAID > support tool - shared library

Quindi, sempre seguendo i consigli di Kaeso, ho eliminato i due pacchetti relativi a dmraid con:
> sudo apt-get remove --purge dmraid
> sudo apt-get remove --purge libdmraid1.0.0.rc16

Ridando il comando (sudo os-prober) da terminale, abbiamo capito che riconosceva windows, visto l'ouput:
> /dev/sdc1:Windows 7 (loader):Windows:chain

A questo punto ho reinstallato il grub con:
> sudo grub-install /dev/sdd

Quindi abbiamo aggiornato alla versione 2 del grub con:
> update-grub2

E il tutto è tornato alla normalità.

Ringrazio vivamente Kaeso per l'aiuto e il tempo dedicato a risolvere questo problema...  ;)
