## Recuperare il Grub2

Premetto che ho un fisso, utilizzato da tutta la famiglia, con dual boot Ubuntu 11.04 e Windows 7 (che risiedono su hard-disk differenti).
Recentemente, da un giorno all'altro, ha avuto problemi all'avvio di windows.

Visto che c'erano problemi con il recordo di avvio windowsiano, ho cercato con tool sia di windows che di linux di ripristinarlo, ma niente da fare.
A questo punto, dopo aver salvato i dati su hard-disk ho dovuto formattare e reinstallare windows, collegando solo un hard disk. E tutto pareva funzionare.
Quando ho ricollegato anche gli altri hard disk, però, non potevo far partire Linux perchè Grub era stato sovrascritto.
Con [[Super Grub Disk|http://www.supergrubdisk.org/]] sono riuscito ad avviare Ubuntu.
A questo punto, ho cercato di reinstallare Grub, seguendo [[la guida del Wiki ufficiale di Ubuntu |http://wiki.ubuntu-it.org/AmministrazioneSistema/Grub/Ripristino]] che avevo già testato con altri computer e aveva sempre funzionato), ma, ahimè, non sono riuscito a ripristinare il Grub.

Allora, abbiamo dapprima analizzato la situazione degli hard disk e delle relative partizioni con il comando:
> sudo fdisk -l

Questa la condizione del mio pc:
>Dispositivo Boot      Start         End      Blocks   Id  System
>
>/dev/sda1   *           1        9963    80027766    7  HPFS/NTFS
>
>Disco /dev/sdc: 120.0 GB, 120000000000 byte
>
>255 testine, 63 settori/tracce, 14589 cilindri
>
>Unità = cilindri di 16065 * 512 = 8225280 byte
>
>Sector size (logical/physical): 512 bytes / 512 bytes
>
>I/O size (minimum/optimal): 512 bytes / 512 bytes
>
>Identificativo disco: 0x0e736cea
>
>Dispositivo Boot      Start         End      Blocks   Id  System
>
>/dev/sdc1               1          13      102400    7  HPFS/NTFS
>
>La partizione 1 non termina al limite del cilindro.
>
>/dev/sdc2   *          13       14589   117082112    7  HPFS/NTFS
>
>La partizione 2 non termina al limite del cilindro.
>
>Disco /dev/sdd: 250.1 GB, 250059350016 byte
>
>255 testine, 63 settori/tracce, 30401 cilindri
>
>Unità = cilindri di 16065 * 512 = 8225280 byte
>
>Sector size (logical/physical): 512 bytes / 512 bytes
>
>I/O size (minimum/optimal): 512 bytes / 512 bytes
>
>Identificativo disco: 0x000a99bb
>
>Dispositivo Boot      Start         End      Blocks   Id  System
>
>/dev/sdd1   *           1       29637   238053376   83  Linux
>
>/dev/sdd2           29637       30402     6142977    5  Esteso
>
>/dev/sdd5           29637       30402     6142976   82  Linux swap / Solaris


Abbiamo quindi controllato da terminale i pacchetti installati di grub, con il comando:
> dpkg -l | grep grub

In seguito rimosso i file residui di grub-legacy (non più utilizzato) con:
> dpkg -P grub

Quindi analizzato il componente di grub2 che si occupa di indivduare gli altri sistemi operativi presenti nella macchina:
> sudo os-prober

L'output di questo comando è stato:
> ERROR: via: wrong # of devices in RAID set "via_bjicbfecch" [1/2] on /dev/sdc

> ERROR: pdc: wrong # of devices in RAID set "pdc_fgffjbdg" [1/2] on /dev/sda

> ERROR: removing inconsistent RAID set "pdc_fgffjbdg"

Analizzando gli errori riportati dal terminale, pare che ci siano dei problemi con dmraid (non utilizato su questo sistema), che può essere nel nostro caso tranquillamente rimosso.

Da terminale abbiamo quindi analizzato i pacchetti installati di dmraid con:
> dpkg -l | grep dmraid

Il cui output è stato:
> ii  dmraid                                1.0.0.rc16-4.1ubuntu3                      Device-Mapper Software RAID > support tool
> ii  libdmraid1.0.0.rc16                   1.0.0.rc16-4.1ubuntu3                      Device-Mapper Software RAID > support tool - shared library

Quindi, sempre seguendo i consigli di Kaeso, ho eliminato i due pacchetti incriminati con:
> sudo apt-get remove --purge dmraid libdmraid1.0.0.rc16

Ridando il comando (sudo os-prober) da terminale, abbiamo capito che riconosceva windows, visto l'ouput:
> /dev/sdc1:Windows 7 (loader):Windows:chain

A questo punto ho reinstallato il grub con:
> sudo grub-install /dev/sdd

E aggiornato grub per verificare che abbia rilevato tutti gli OS presenti:
> update-grub2

E il tutto è tornato alla normalità.

Ringrazio vivamente Kaeso per l'aiuto e il tempo dedicato a risolvere questo problema...  ;)
