**Breve guida per recuperare file da hardisk con installazione di UBUNTU
che dopo aggiornamento driver o software non parte piu in modalita grafica:**

piccola premessa
sist op ubuntu e partizione home criptata


1) Innanzitutto l' hardisk difettoso deve essere collegato
   all'interno del pc sul controller IDE o su quello SATA (secondo del modello)
2) Scaricare e masterizzare ISO della stessa versione
   di Ubuntu installata sull' hardisk
2) Avviare il PC da Livecd
3) Una volta avviato il sistema verificare che ubuntu veda hardisk
4) Digitare il seguente comando da terminale:

	sudo ecryptfs-recover-private

Ci metterà un po di tempo ma alla fine uscirà la seguente riga:

	INFO: Searching for encrypted private directories (this might take a while)...
	INFO: Found [/media/ubuntu/cbbbd9db-3de7-4fd7-9d66-c15a6793a38a/home/.ecryptfs/marco/.Private].
	Try to recover this directory? [Y/n]:

Basta rispondere

	Y

Così si avrà in risposta:

	Do you know your LOGIN passphrase? [Y/n]

Basta rispondere

	Y

Poi chiederà di inserire la password

	INFO: Enter your LOGIN passphrase...
	Passphrase:

Basterà digitare la password dell'utente che usava Ubuntu su hardisk difettoso e
si otterrà in risposta una frase simile:

	Inserted auth tok with sig [05c086cffbebfb2f] into the user session keyring
	INFO: Success!  Private data mounted at [/tmp/ecryptfs.5U9Qi5Wq].

Che sta ad indicare che i file decriptati si trovano nella directory filesystem/tmp
all' interno della directory ecryptfs.... (icona cartella con un lucchetto sopra).

Ecco qua sotto un copia-incolla della sequenza comandi/risposte:

ubuntu@ubuntu:~$ sudo ecryptfs-recover-private
INFO: Searching for encrypted private directories (this might take a while)...
INFO: Found [/media/ubuntu/cbbbd9db-3de7-4fd7-9d66-c15a6793a38a/home/.ecryptfs/marco/.Private].
Try to recover this directory? [Y/n]: y
INFO: Found your wrapped-passphrase
Do you know your LOGIN passphrase? [Y/n] y
INFO: Enter your LOGIN passphrase...
Passphrase: 
Inserted auth tok with sig [05c086cffbebfb2f] into the user session keyring
INFO: Success!  Private data mounted at [/tmp/ecryptfs.5U9Qi5Wq].


Spero di essere stato abbastanza chiaro.
Questi comandi hanno fatto si che recuperassi tutti i miei file importanti nella /home dell hard disk (documenti, immagini, musica, ecc.)


**Per recuperare i preferiti di mozilla**

Bisogna:
1. "1) andare nella /home/ dell hard disk,"
2. "2) premere CTRL+h per visualizzare i file nascosti"
3. "3) aprire la directory nascosta .mozilla"
4. "4) aprire la directory firefox"
5. "5) aprire la directory con caratteri e lettere "strani""
6. "6) aprire la directory bookmarkbackups"
All interno di questa ultima directory si trovano tutti i backup
dei preferiti (bookmarks) che firefox salva in automatico.
Basta solo copiare l'ultimo in ordine di data e poi importarlo
in firefox.

Ecco fatto, questo è tutto.

guida redatta da mac ualla nel mese di luglio 2014
